THE WONDERFOOLS
LOS LOCOS MARAVILLOSOS
Excuse me? Nam Sun-gyu?
¿Disculpe? ¿Nam Sun-gyu?
You say he's working with the Church of Eternal Salvation
Dices que está trabajando con la Iglesia de la Salvación Eterna.
to do what?
¿Hacer qué?
Abduct and confine.
Secuestrar y confinar.
Illegal human experiments.
Experimentos humanos ilegales.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Goodness, ma'am, why are you bringing up the past?
¡Dios mío, señora! ¿Por qué saca a relucir el pasado?
That happened over 20 years ago.
Eso ocurrió hace más de 20 años.
I'm telling you that what happened 20 years ago
Te digo que lo que pasó hace 20 años
is happening there again right now!
¡Está sucediendo allí de nuevo ahora mismo!
We can just kill them all, right?
Podemos simplemente matarlos a todos, ¿verdad?
Number 3972 is mine.
El número 3972 es mío.
Hands off.
¡Manos fuera!
Mr. Oddball, what's wrong with you?
Señor bicho raro, ¿qué le pasa?
You said you were rechargeable. Are you out of juice?
Dijiste que eras recargable. ¿ Te quedaste sin batería?
Master!
¡Maestro!
Are you okay?
¿Estás bien?
This is not the time for you to be spacing out.
Este no es el momento para que te distraigas.
Come on, Mr. Oddball.
Vamos, señor bicho raro.
Snap out of it!
¡Animarse!
Boom boom pow?
¿Boom boom pow?
Barley.
Cebada.
Rice!
¡Arroz!
Wanna die?
¿Quieres morir?
Don't do this.
No hagas esto.
If you do, everyone will die.
Si lo haces, todos moriremos.
Barley.
Cebada.
No matter how many times you try, I'll stop you.
No importa cuántas veces lo intentes, te detendré.
How dare you get in the shepherd's way!
¡Cómo te atreves a interponerte en el camino del pastor!
If you're defective, act like one and stay out of my way!
Si eres defectuoso, compórtate como tal y ¡apártate de mi camino!
You're a nobody, yet you're trying to be a hero?
¿No eres nadie, y aun así intentas ser un héroe?
Sure,
Seguro,
people may call me Sappy Sap,
La gente puede llamarme Sapo Sapo,
and yeah, most people would agree that I'm a nobody,
y sí, la mayoría de la gente estaría de acuerdo en que no soy nadie,
but I won't sit back and let people die.
Pero no me quedaré de brazos cruzados dejando que la gente muera.
Sorry.
Lo siento.
This is going to hurt.
Esto va a doler.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Who are those punks, and why are they causing such a ruckus?
¿Quiénes son esos punks y por qué están armando tanto alboroto?
We'll deal with them.
Nos ocuparemos de ellos.
And the surgery?
¿Y la cirugía?
You lost the child with the eternal heart from right under your nose!
¡Perdiste al niño con el corazón eterno justo delante de tus narices!
Finding her again won't be difficult.
Encontrarla de nuevo no será difícil.
Help me.
Ayúdame.
Don't!
¡No!
Help me!
¡Ayúdame!
Please help us!
¡Por favor, ayúdennos!
Please save our brother!
¡Por favor, salven a nuestro hermano!
Please!
¡Por favor!
Do you remember?
¿Te acuerdas?
How horrible it was?
¿Qué tan horrible fue?
This is all your fault.
Todo esto es culpa tuya.
You ruined everything.
Lo arruinaste todo.
See it now?
¿Lo ves ahora?
Stop.
Detener.
So what if we were experimented on and it hurt?
¿Y qué si experimentaron con nosotros y nos dolió?
Nothing in life is free.
Nada en la vida es gratis.
You need to endure some pain to be loved!
¡Para ser amado, necesitas soportar algo de dolor!
Even our birth parents abandoned us.
Incluso nuestros padres biológicos nos abandonaron.
Father was the only one who ever called us family!
¡Mi padre fue el único que alguna vez nos consideró familia!
It's all because of you!
¡Todo es gracias a ti!
It's all your fault
Todo es culpa tuya.
that we ended up like this!
¡Que hayamos terminado así!
Stop it!
¡Basta!
Goddamn it,
Maldita sea,
this is so unbearably fun!
¡Esto es increíblemente divertido!
I'm having a goddamn blast!
¡Me lo estoy pasando de maravilla!
Chae-ni, are you okay?
Chae-ni, ¿estás bien?
What's going on here? What happened?
¿Qué está pasando aquí? ¿Qué sucedió?
Something's up with Master!
¡Algo le pasa al Maestro!
He suddenly ran out of juice, and it looks like he's totally broken now.
De repente se quedó sin energía y parece que ahora está totalmente destrozado.
What?
¿Qué?
Freaking impeccable timing, if you ask me!
¡Una sincronización absolutamente impecable, si me preguntas!
My arm doesn't hurt one bit, and this isn't tiring at all!
¡No me duele nada el brazo y esto no me cansa en absoluto!
Honestly!
¡Honestamente!
Ro-bin, push me forward!
¡Ro-bin, empújame hacia adelante!
I can't hear you!
¡No te oigo!
Darn it!
¡Maldita sea!
Master! Snap out of it!
¡Maestro! ¡Reacciona!
Master!
¡Maestro!
That's enough.
Ya es suficiente.
You can stop now.
Puedes parar ahora.
The truth is…
La verdad es que…
I wanted to save him.
Quería salvarlo.
I wanted to save him, but…
Quería salvarlo, pero…
I know.
Lo sé.
I get it.
Lo entiendo.
So
Entonces
please stop now.
Por favor, detente ahora.
We'll all die at this rate.
A este ritmo, todos moriremos.
Master.
Maestro.
Are you okay? Hey, open your eyes!
¿Estás bien? ¡Oye, abre los ojos!
Just go.
Simplemente vete.
What are you talking about? I came back so we can return together!
¿De qué estás hablando? ¡ He vuelto para que podamos regresar juntos!
I'll just be a burden to you.
Solo seré una carga para ti.
Leave me here.
Déjame aquí.
Should we?
¿Deberíamos?
Snap out of it, Choi Un-jeong!
¡Reacciona, Choi Un-jeong!
It's Lee Un-jeong.
Es LeeUn-jeong.
Ro-bin.
Petirrojo.
You carry Master on your back!
¡Llevas al Maestro a cuestas!
I can't do it.
No puedo hacerlo.
I have zero strength left.
No me quedan fuerzas.
Me too. I don't even have the strength to insult him.
Yo también. Ni siquiera tengo fuerzas para insultarlo.
- I'm beat. - Damn you two.
- Estoy agotado. - Malditos sean ustedes dos.
Here we go.
Aquí vamos.
Hold onto me, everyone!
¡Agárrense fuerte, todos!
Hey, Eun Chae-ni, wait. Wait, I--
Oye, Eun Chae-ni, espera. Espera, yo...
What… Where are we? Why are we here?
¿Qué...? ¿Dónde estamos? ¿Por qué estamos aquí?
It looks like a chapel.
Parece una capilla.
What do we do?
¿Qué hacemos?
We must still be in the Church of Eternal Salvation!
¡Debemos seguir perteneciendo a la Iglesia de la Salvación Eterna!
We were meant to go to Master's.
Íbamos a ir a la maestría.
I got distracted at the last minute because of damn Mr. Son!
¡Me distraje en el último minuto por culpa del maldito Sr. Hijo!
I wouldn't even be here if it wasn't for them!
¡Ni siquiera estaría aquí si no fuera por ellos!
How could they whiz off and leave me behind like that?
¿Cómo pudieron irse tan rápido y dejarme atrás así?
This is crossing a line even for you, Lady Trainwreck!
¡Esto es cruzar la línea incluso para ti, Lady Trainwreck!
This isn't fun at all.
Esto no es nada divertido.
I'm scared to death.
Estoy muerta de miedo.
I don't want to die!
¡No quiero morir!
I really don't want to die!
¡Realmente no quiero morir!
I don't even know which lie made me stick.
Ni siquiera sé qué mentira me hizo creerla.
My arm hurt so much!
¡Me duele muchísimo el brazo!
It was so tiring! Exhausting!
¡Fue tan agotador! ¡Extenuante!
I had enough strength left to carry Mr. Oddball on my back
Me quedaban fuerzas suficientes para cargar al señor Oddball sobre mi espalda.
and run away.
y huir.
Chae-ni, what do we do now?
Chae-ni, ¿qué hacemos ahora?
The minute Master wakes up, you get him out of here!
¡En cuanto el Maestro despierte, sácalo de aquí!
And even if you do get out, don't tell Grandma anything.
Y aunque logres salir, no le digas nada a la abuela.
She'll be so worried.
Estará muy preocupada.
She already knows.
Ella ya lo sabe.
What?
¿Qué?
How?
¿Cómo?
Why would you tell her?
¿Por qué se lo dirías?
I didn't need to tell her because she already knew.
No necesitaba decírselo porque ella ya lo sabía.
Your grandma knows everything!
¡Tu abuela lo sabe todo!
She even helped us with this plan!
¡Incluso nos ayudó con este plan!
This is unbelievable.
Esto es increíble.
Well, anyway, you do whatever it takes to get out of here! Don't get soft!
Bueno, en fin, ¡haz lo que sea necesario para salir de aquí! ¡No te ablandes!
I'll go back and find Royal Nightmare--
Volveré y encontraré a Royal Nightmare.
Eun Chae-ni!
¡Eun Chae-ni!
What is that?
¿Qué es eso?
Serum we obtained from that child.
Suero que obtuvimos de ese niño.
It won't be as potent as the heart of eternity,
No será tan potente como el corazón de la eternidad,
but it should work as a booster for cell regeneration.
pero debería funcionar como un estimulante para la regeneración celular.
Just keeping your lungs from hardening should make breathing easier.
El simple hecho de evitar que tus pulmones se endurezcan debería facilitarte la respiración.
If
Si
something happens to me,
me pasa algo,
kill them all as I previously ordered.
Mátenlos a todos como les ordené anteriormente.
Yes, sir!
¡Sí, señor!
If you're confident,
Si tienes confianza,
go ahead!
¡adelante!
Dr. Ha?
¿Doctor Ha?
What
Qué
happened to me?
¿Me pasó a mí?
Father, 3972 is--
Padre, 3972 es--
How are you feeling right now?
¿Cómo te sientes ahora mismo?
I feel strong.
Me siento fuerte.
And the pain is gone.
Y el dolor ha desaparecido.
It's even easier to breathe.
Incluso es más fácil respirar.
All my movements
Todos mis movimientos
feel sharp.
se siente agudo.
Dr. Ha Won-do.
Doctor Ha Won-do.
You
Tú
really did it.
Realmente lo hizo.
I can't believe this is possible.
No puedo creer que esto sea posible.
This is the moment
Este es el momento
I make history!
¡Hago historia!
Dr. Ha?
¿Doctor Ha?
The graph is spiking.
La gráfica está mostrando picos.
What's wrong with my heart? It's beating too fast.
¿Qué le pasa a mi corazón? Late demasiado rápido.
Bring me some amiodarone. Now!
Tráeme un poco de amiodarona. ¡Ahora mismo!
Mr. Nam, are you okay?
Señor Nam, ¿se encuentra bien?
Why is this happening?
¿Por qué está sucediendo esto?
Has it already worn off?
¿Ya se te ha pasado el efecto?
The serum.
El suero.
Bring me more of that drug you injected.
Tráeme más de esa droga que te inyectaste.
That was all of the first batch of serum we produced.
Ese fue todo el primer lote de suero que produjimos.
Don't just stand there and gawk! Do something!
¡No te quedes ahí parado mirando! ¡ Haz algo!
Ha Won-do.
Ja Won-do.
Did you do this on purpose?
¿Lo hiciste a propósito?
No.
No.
I
I
deserve to live longer!
¡Merecen vivir más tiempo!
I can't go out like this!
¡No puedo salir así!
I am the great Nam Sun-gyu!
¡Yo soy el gran Nam Sun-gyu!
I achieved so much!
¡He logrado muchísimo!
Me!
¡A mí!
I, Nam Sun-gyu…
Yo, Nam Sun-gyu…
What the…
¿Qué...?
Don't move!
¡No te muevas!
Stop right there.
Detente ahí mismo.
You will not attack anyone in this room.
No atacarás a nadie en esta habitación.
And forget everything that happened in here.
Y olvida todo lo que pasó aquí.
Await your next orders outside.
Espere sus próximos pedidos afuera.
Everyone, outside.
Todos afuera.
Father.
Padre.
Are you all right?
¿Estás bien?
Was the dosage the problem?
¿El problema fue la dosis?
The guinea pig's numbers were all fine.
Los valores del conejillo de indias estaban todos bien.
Or was it due to
¿O se debió a...?
individual differences after all?
¿Acaso no se trata solo de diferencias individuales?
What will you do about Chairman Nam Sun-gyu?
¿Qué hará usted con el presidente Nam Sun-gyu?
Though it was fleeting, he got to experience youth again.
Aunque fue fugaz, pudo experimentar la juventud de nuevo.
He should be satisfied with that.
Debería estar satisfecho con eso.
In any case, it was a meaningful experiment.
En cualquier caso, fue un experimento significativo.
I see hope on the horizon.
Veo esperanza en el horizonte.
Does that mean you can fix us now, Father?
¿Eso significa que puedes arreglarnos ahora, Padre?
There are still questions that need answering.
Todavía quedan preguntas por responder.
To do that, we need more of that child's blood.
Para ello, necesitamos más sangre de ese niño.
That crazy son of a…
Ese loco hijo de...
Wait, hold up!
¡Espera, un momento!
Ouch.
Ay.
Man, that hurts.
Hombre, eso duele.
That was freaky. Could have gone totally south…
Eso fue espeluznante. Podría haber salido terriblemente mal…
I'm sorry, Father.
Lo siento, padre.
Go catch her.
Ve a por ella.
The side effects have spread to his shoulder, so he shouldn't push it.
Los efectos secundarios se han extendido a su hombro, así que no debería forzarlo.
In life,
En la vida,
there are times when the rest of your days boil down to a single moment's decision.
Hay momentos en que el resto de tus días se reducen a una decisión tomada en un solo instante.
Now is such a time, Ju-ran.
Ahora es ese momento, Ju-ran.
Will you die with your pain, or will you fight to end it?
¿Morirás con tu dolor o lucharás para acabar con él?
You decide.
Tú decides.
Stay here. I'll do it.
Quédate aquí. Yo lo haré.
You're not my guardian. Stop interfering.
No eres mi tutor. Deja de interferir.
And stop trying to stick up for me in front of Father!
¡Y deja de intentar defenderme delante de mi padre!
It makes me look weaker than you.
Me hace parecer más débil que tú.
What if the side effects spread and harden your heart?
¿Y si los efectos secundarios se extienden y endurecen tu corazón?
- Are you just going to die? - Stay out of it!
- ¿Vas a morirte? - ¡No te metas!
Listen to me!
¡Escúchame!
What, will you use your ability on me too?
¿Qué, también usarás tu habilidad conmigo?
It wouldn't work anyway.
De todas formas no funcionaría.
Father gave me this.
Mi padre me dio esto.
He made it specifically to block out your ability.
Lo hizo específicamente para bloquear tu habilidad.
Father?
¿Padre?
Why would he…
¿Por qué haría él...?
You always want to peer into other people's thoughts.
Siempre quieres indagar en los pensamientos de los demás.
Even I know that. Did you really think Father wouldn't?
Incluso yo lo sé. ¿ De verdad creías que papá no lo sabría?
I just wanted to protect our family.
Solo quería proteger a nuestra familia.
Don't you mean control us?
¿No te refieres a controlarnos?
I don't want to die like this.
No quiero morir así.
So, Ju-ran…
Entonces, Yu-ran...
let's each do our part.
Hagamos cada uno nuestra parte.
Don't be suspicious.
No seas desconfiado.
To protect our family,
Para proteger a nuestra familia,
we need to trust Father.
Necesitamos confiar en el Padre.
Fuck.
Mierda.
I'm so pissed.
Estoy muy cabreado.
What, never seen a person drop from the sky before?
¿Qué, nunca has visto a una persona caer del cielo?
What are you all staring at?
¿Qué es lo que están mirando todos?
How rude!
¡Qué grosero!
Come here. Hurry.
Ven aquí. Date prisa.
Why are you still…
¿Por qué sigues...?
Be saved.
Sálvate.
Have a nice time.
Que lo pases bien.
Gain eternal life.
Obtén la vida eterna.
Eternal life.
Vida eterna.
- Is that Trainwreck? - Hearty House?
- ¿Es ese Trainwreck? - ¿Hearty House?
- Why's that brat here? - Why's the Trainwreck of Haeseong here?
- ¿Qué hace ese mocoso aquí? - ¿Qué hace aquí el desastre de Haeseong?
Bet she came here because she's scared of the apocalypse too.
Apuesto a que vino aquí porque ella también le tiene miedo al apocalipsis.
What kind of ruckus is she planning to cause here?
¿Qué clase de escándalo piensa armar aquí?
She should stay out of trouble.
Debería mantenerse alejada de los problemas.
Only natural to want to live.
Es natural querer vivir.
You must have cashed out a lot as offerings.
Debes haber cobrado mucho en forma de ofrendas.
Where did you get the matching fits?
¿Dónde conseguiste la ropa a juego?
Have you all got money to burn?
¿Tenéis todos dinero de sobra?
But how unfortunate.
Pero qué lástima.
Listen up, everyone. There is no apocalypse.
Escuchen todos. No hay ningún apocalipsis.
Even if you're sick of life, you have to keep living.
Aunque estés harto de la vida, tienes que seguir viviendo.
Don't give them your money!
¡No les des tu dinero!
What will you all do if the apocalypse doesn't come?
¿Qué haréis todos si el apocalipsis no llega?
By the way,
Por cierto,
do you all know that they're conducting evil experiments down there?
¿Sabéis que están realizando experimentos malvados allí abajo?
Don't regret it later,
No te arrepientas después.
and please, just snap out of it and go home now!
¡Por favor, reacciona y vete a casa ya!
You there.
Tú allí.
Mr. Heo, from the general store.
El señor Heo, de la tienda de comestibles.
And behind you, even the hotteok lady is here.
Y detrás de ti, incluso la señora hotteok está aquí.
Why don't you go and sell your hotteok instead?
¿Por qué no vas y vendes tu hotteok en su lugar?
I said go home already!
¡Ya te dije que te fueras a casa!
- What the… - Can you hear me, believers?
- ¿Qué...? - ¿Me oís, creyentes?
Outsiders who want to bring down our church
Afueras que quieren derribar nuestra iglesia
have infiltrated the building.
se han infiltrado en el edificio.
The moment you find them,
En el momento en que los encuentres,
capture them and bring them to the shepherd.
Captúralos y llévalos al pastor.
You will be rewarded with grace.
Serás recompensado con gracia.
Begone, Church of Eternal Salvation!
¡Fuera, Iglesia de la Salvación Eterna!
Begone!
¡Hecho!
Return our children to us!
¡Devuélvannos a nuestros hijos!
Return them to us!
¡Devuélvannoslos!
Begone, Church of Eternal Salvation!
¡Fuera, Iglesia de la Salvación Eterna!
Begone!
¡Hecho!
I'm just passing through.
Solo estoy de paso.
May you receive eternal life.
Que recibas la vida eterna.
Why are you…
¿Por qué estás...?
Why are you doing this all of a sudden?
¿Por qué estás haciendo esto de repente?
Stay back, okay?
Manténgase alejado, ¿de acuerdo?
Move while I'm still asking nicely.
Muévete mientras aún te lo pido amablemente.
Or else I'll spit on you! Okay?
¡O si no te escupo! ¿Entendido?
I'm serious.
Lo digo en serio.
I'll spit on you!
¡Te escupiré!
What's with you?
¿Qué te pasa?
Stay back! Don't! I don't make empty threats!
¡Aléjate! ¡No lo hagas! ¡ No hago amenazas vacías!
Believers,
Creyentes,
let us all receive the reward of grace!
¡Que todos recibamos la recompensa de la gracia!
Stay back!
¡Manténganse alejados!
I told you to stay back.
Te dije que te quedaras atrás.
I said stay back! What are you doing? You're freaking me out!
¡Te dije que te alejaras! ¿Qué estás haciendo? ¡Me estás asustando!
Get a hold of yourselves!
¡Contrólense!
Ro-bin!
¡Petirrojo!
Hurry. Take Master and run!
¡Date prisa! ¡Toma al Maestro y corre!
I said run, you idiot!
¡Te dije que corrieras, idiota!
Master!
¡Maestro!
Here's what we'll do.
Esto es lo que haremos.
First, take Mr. Kang Ro-bin outside.
Primero, lleven al señor Kang Ro-bin afuera.
When you come back, I'll hurl you outside.
Cuando vuelvas, te echaré a patadas.
That's our only option.
Esa es nuestra única opción.
I'll find Mr. Son Gyeong-hun.
Encontraré al señor Son Gyeong-hun.
I don't want to.
No quiero.
Don't be stubborn.
No seas terco.
I said I don't want to.
Dije que no quiero.
Let me save you.
Déjame salvarte.
That's why I'm here.
Por eso estoy aquí.
I won't let you be the only one who looks cool. It makes me jealous.
No voy a dejar que seas el único que se vea bien. Me da envidia.
I'm the type who'd prefer to save than be saved.
Soy del tipo de persona que prefiere ahorrar a ser salvada.
Hey, Master!
¡Hola, Maestro!
I think we should get out of here as soon as possible.
Creo que deberíamos irnos de aquí lo antes posible.
EPISODE 7 THE GUARDIANS OF HAESEONG CITY PART 1
EPISODIO 7 LOS GUARDIANES DE LA CIUDAD DE HAESEONG PARTE 1
Give us back our families!
¡Devuélvannos a nuestras familias!
Give them back!
¡Devuélvelos!
Yes, how did it go?
Sí, ¿cómo fue?
Did you talk to the police chief?
¿Hablaste con el jefe de policía?
A total waste of breath.
Una pérdida de tiempo total.
Looks like the church buttered up the police chief too.
Parece que la iglesia también le hizo la pelota al jefe de policía.
If that's the case, the police are useless too.
Si ese es el caso, la policía también es inútil.
What about on your end? Nothing yet?
¿Y por tu parte? ¿Nada todavía?
Give them back!
¡Devuélvelos!
There seems to be a delay.
Parece que hay un retraso.
Even the followers who were outside just went back in all of a sudden.
Incluso los seguidores que estaban afuera volvieron a entrar de repente.
I have a bad feeling about this. What should we do?
Tengo un mal presentimiento sobre esto. ¿Qué deberíamos hacer?
Your turn, babe!
¡Tu turno, cariño!
Do it!
¡Hazlo!
Do it. Go again.
Hazlo. Inténtalo de nuevo.
One more try.
Un intento más.
- Nice one! - I hit it!
- ¡Bien hecho! - ¡Le di!
Can we have this one here?
¿Podemos tener este aquí?
Thank you. Have a nice evening.
Gracias. Que tenga una buena tarde.
Jun-mo.
jun-mo.
We'd better go with Plan B.
Será mejor que optemos por el Plan B.
Get ready.
Prepararse.
Begone!
¡Hecho!
Give us back our children!
¡Devuélvannos a nuestros hijos!
Okay, we're going with Plan B.
De acuerdo, vamos a optar por el Plan B.
You dare hang up on me?
¿Te atreves a colgarme el teléfono?
Is this for the parade tomorrow?
¿Esto es para el desfile de mañana?
It looks so good on you, Cheong!
¡Te queda genial, Cheong!
What about Dad?
¿Y papá?
Is he still not home?
¿Aún no ha vuelto a casa?
Leave him be. He's probably rolling around somewhere.
Déjenlo en paz. Probablemente esté dando vueltas por ahí.
Check the number of gas tanks here. And move fast.
Comprueba aquí el número de depósitos de gasolina. Y date prisa.
Yes, will do.
Sí, lo haré.
Move all the chemicals we can save.
Traslademos todos los productos químicos que podamos ahorrar.
I'm not scared at all. Zero fear. Zilch.
No tengo miedo en absoluto. Cero miedo. Nada.
This is a piece of cake.
Esto es pan comido.
It's honestly laughable.
Es francamente ridículo.
I'm terrified.
Estoy aterrorizada.
I'm Song Dae-kwan.
Soy Song Dae-kwan.
This is the hardest thing ever. I'm tearing up.
Esto es lo más difícil que me ha pasado. Se me saltan las lágrimas.
I'm Tae Jin-ah.
Soy Tae Jin-ah.
I'm Son Gyeong-hun.
Soy Son Gyeong-hun.
I'm President Kim Dae-jung.
Soy el presidente Kim Dae-jung.
I'm Lee Deok-hwa.
Soy Lee Deok-hwa.
I'm Son Gyeong-hun--
Soy Son Gyeong-hun--
- Hey, grab it. - Yes, I'll grab this side.
- Oye, tómalo. - Sí, lo agarraré de este lado.
Okay, grab it properly. Now lift.
Bien, sujétalo correctamente. Ahora levántalo.
Three, two, one.
Tres, dos, uno.
- Two, one.
- Dos, uno.
Are we going ahead with the apocalypse plan?
¿Seguiremos adelante con el plan del apocalipsis?
The prophecy will be fulfilled as planned.
La profecía se cumplirá según lo previsto.
Because that's where salvation begins.
Porque ahí es donde comienza la salvación.
Is dousing the people of Haeseong with a chemical…
¿Está rociando a la gente de Haeseong con un producto químico...?
really salvation?
¿Realmente la salvación?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I believed Dad would save us, but I'm not so sure anymore.
Creía que papá nos salvaría, pero ya no estoy tan segura.
Can't we just
¿No podemos simplemente...?
leave this place?
¿Abandonar este lugar?
We can't betray Father.
No podemos traicionar a Padre.
We will never leave.
Nunca nos iremos.
Why not?
¿Por qué no?
Why?
¿Por qué?
This is why.
Por eso.
Because Father is the only one who will protect us.
Porque Padre es el único que nos protegerá.
Leave before it's too late.
Vete antes de que sea demasiado tarde.
And be careful not to get hurt.
Y ten cuidado de no lastimarte.
You still think I'm a kid.
Todavía crees que soy un niño.
Look after Pal-ho.
Cuida de Pal-ho.
Let's go.
Vamos.
Open it.
Ábrelo.
The apocalypse?
¿El apocalipsis?
That's great.
Genial.
The apocalypse.
El apocalipsis.
If they douse Haeseong with that chemical, what will become of my dear Moon Mi-hui?
Si rocían a Haeseong con ese producto químico, ¿qué será de mi querida Moon Mi-hui?
What about my darling Cheong?
¿Y qué hay de mi querido Cheong?
That'll be fun.
Eso será divertido.
A family of defectives.
Una familia de personas con defectos.
It'll be so
Será así
goddamn
maldita sea
ridiculously fun!
¡Increíblemente divertido!
Ro-bin!
¡Petirrojo!
Go.
Ir.
Go!
¡Ir!
I'm safe.
Estoy a salvo.
Thank you, Master.
Gracias, Maestro.
Great. You did well, Kang Ro-bin.
Genial. Lo hiciste bien, Kang Ro-bin.
For a guy this out of shape who once landed in the ER after a 100-meter run,
Para un tipo tan fuera de forma que una vez terminó en la sala de emergencias después de una carrera de 100 metros,
you did a pretty good job.
Hiciste un buen trabajo.
Kudos.
Prestigio.
So you somehow managed to get this far.
Así que de alguna manera lograste llegar hasta aquí.
Now stop playing hide-and-seek
Deja de jugar al escondite.
and hand her over.
y entrégala.
Ms. Eun Chae-ni.
Sra. Eun Chae-ni.
Take Mr. Kang Ro-bin and go.
Llévate al señor Kang Ro-bin y vete.
But, Master, I'm going to end up back here anyway.
Pero, Maestro, de todas formas voy a volver aquí.
Exactly.
Exactamente.
First, get Mr. Kang Ro-bin out of here,
Primero, saquen al Sr. Kang Ro-bin de aquí,
then come back
entonces regresa
and help me.
y ayúdame.
Hang in there
Aguanta ahí
until I get back.
hasta que regrese.
I've clocked her pattern.
He descubierto su patrón.
Even if she gets away, she'll end up back here.
Aunque consiga escapar, acabará volviendo aquí.
Like a broken blinker.
Como un intermitente roto.
Which is why I intend…
Por eso pretendo…
to end this before she returns.
para terminar con esto antes de que regrese.
Ro-bin, I managed to make it to your place.
Ro-bin, logré llegar a tu casa.
A weapon.
Un arma.
Would these help?
¿Esto ayudaría?
A weapon!
¡Un arma!
Have anything that I can use as a weapon?
¿Tienes algo que pueda usar como arma?
A weapon. Anything that can be used as a weapon.
Un arma. Cualquier cosa que pueda usarse como arma.
Anything that might help.
Cualquier cosa que pueda ayudar.
HARDWARE, BUILDING MATERIALS
FERRETERÍA, MATERIALES DE CONSTRUCCIÓN
That's more like it.
Así me gusta más.
Why are you going this far?
¿Por qué vas tan lejos?
You're dying too.
Tú también te estás muriendo.
Don't you know that we can all live if we offer that child up?
¿Acaso no sabes que todos podemos vivir si entregamos a ese niño en sacrificio?
A life that you can only live by killing someone.
Una vida que solo se puede vivir matando a alguien.
A bit low, isn't it?
Un poco bajo, ¿no?
It's not like you don't know
No es que no lo sepas
why we ended up like this.
Por qué terminamos así.
Doesn't it piss you off?
¿No te molesta?
You're doing exactly what they did to us.
Estás haciendo exactamente lo mismo que nos hicieron a nosotros.
Stop acting all high and mighty.
Deja de comportarte como un superior.
You offered that child up to find your mom.
Ofreciste a ese niño en sacrificio para encontrar a tu madre.
It didn't really matter to me…
Realmente no me importaba…
whatever Ha Won-do was doing again…
lo que sea que estuviera haciendo Ha Won-do otra vez…
or what happened to that child.
o qué le sucedió a ese niño.
Then stay out of this and piss off, you bastard.
Entonces, no te metas en esto y lárgate, cabrón.
I should.
Yo debería.
I'd like to…
Me gustaría…
but I can't.
pero no puedo.
Why not?
¿Por qué no?
Did you get attached to those losers?
¿Te encariñaste con esos perdedores?
I wonder.
Me pregunto.
Did I?
¿Lo hice?
You fucking idiot.
Eres un maldito idiota.
So…
Entonces…
kill me right here.
Mátame aquí mismo.
Or you'll be the one to die.
O serás tú quien muera.
Move aside!
¡Apartar!
Get back!
¡Volver!
Lady Trainwreck!
¡Lady Trainwreck!
- Lady Trainwreck. You came to save-- - Move aside!
- Lady Trainwreck. Viniste a salvar... - ¡Apártate!
Move aside, damn it. Don't come any closer, okay?
¡Apártate, maldita sea! No te acerques más, ¿de acuerdo?
Go! Run away!
¡Vete! ¡Huye!
Get lost!
¡Piérdase!
Block the door for now!
¡Bloqueen la puerta por ahora!
Why?
¿Por qué?
Move out of the way!
¡Apártate del camino!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Get over here!
¡Ven aquí!
Hurry!
¡Apurarse!
You bastard, you--
¡Maldito seas!
Perfect timing!
¡Momento perfecto!
Master! I'm here!
¡Maestro! ¡Estoy aquí!
Master?
¿Maestro?
Master.
Maestro.
Let's go.
Vamos.
We have to get out of here.
Tenemos que salir de aquí.
We find Master first.
Primero encontramos al Maestro.
Are you crazy? No!
¿Estás loco? ¡No!
I'm out!
¡Me voy!
I came to save your life, yet you're going to run away by yourself?
Vine a salvarte la vida, ¿y vas a huir solo?
Hey, let's get the facts straight.
Oye, aclaremos los hechos.
I came in here to save you,
Entré aquí para salvarte,
and you ditched me and ran away with Ro-bin and Oddball!
¡Y me abandonaste y te escapaste con Ro-bin y Oddball!
So I came back, didn't I? You should be grateful I saved you!
Así que volví, ¿no? ¡ Deberías estar agradecido de que te haya salvado!
Which is why I'm going to get out of here while I'm still alive. Now, right now!
Por eso voy a salir de aquí mientras aún esté vivo. ¡Ahora mismo!
But Master is alone right now!
¡Pero el Maestro está solo ahora mismo!
The apocalypse is nigh for Haeseong!
¡El apocalipsis se acerca para Haeseong!
A real apocalypse!
¡Un verdadero apocalipsis!
Mr. Son, no way.
Señor Son, de ninguna manera.
Have you become a believer?
¿Te has convertido en creyente?
Since when?
¿Desde cuándo?
How did that happen?
¿Cómo sucedió eso?
I heard it with my own ears.
Lo oí con mis propios oídos.
Those people, those crazy people, said they're going to destroy Haeseong.
Esa gente, esa gente loca, dijo que iban a destruir Haeseong.
That chemical,
Ese químico,
that phenol!
¡Ese fenol!
They're going to spray it all over Haeseong.
Van a rociarlo por todo Haeseong.
On every single person in Haeseong!
¡En cada una de las personas de Haeseong!
Everyone, including my dear Moon Mi-hui and darling Cheong.
Todos, incluyendo a mi querida Moon Mi-hui y a mi amado Cheong.
Let's go.
Vamos.
Shepherd!
¡Pastor!
No.
No.
Pal-ho?
¿Pal-ho?
Ju-ran.
Corriste.
What do I do?
¿Qué debo hacer?
Father will be…
El padre será…
disappointed in me again.
Decepcionada conmigo otra vez.
Kim Pal-ho, our shepherd,
Kim Pal-ho, nuestro pastor,
has been martyred.
ha sido martirizado.
Shepherd!
¡Pastor!
What do we do, Eun Chae-ni?
¿Qué hacemos, Eun Chae-ni?
We're all doomed now.
Ahora todos estamos condenados.
An apocalypse really is coming.
Se acerca un apocalipsis.
HAESEONG MILLENNIUM FIREWORKS FESTIVAL DATE: DECEMBER 31, 1999
FESTIVAL DE FUEGOS ARTIFICIALES DEL MILENIO DE HAESEONG FECHA: 31 DE DICIEMBRE DE 1999
Subtitle translation by: Jimin Choi
Traducción de subtítulos por: Jimin Choi